这个是学廖雪峰网站学习git摘要重点内容的笔记，同时做练习的东西。

1、初始化 git config user.name "youname"
	  git config user.email "email"
2、创建版本库 git init
通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库

3. git add readme.txt
	
	git commit -m "本次信息"

4. git staus 
git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，上面的命令告诉我们，readme.txt被修改过了，但还没有准备提交的修改

git diff filename ：查看差异， 按Q退出 git diff 

git log 版本查看日志，最近到最远的提交日志

git reset --hard HEAD^ 滚回上一个版本
git reset --hard HEAD^^ 滚回上上个版本
git reset --hard HEAD~100 滚回上100个版本。

git reset --hard 3628164 滚到3628164版本。版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了

git reflog 记录每一次的命令。可用于版本间滚动。

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

工作区（Working Directory）

就是你在电脑里能看到的目录，比如我的learngit文件夹就是一个工作区：

工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。

Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD


第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；

第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。

Git管理的是修改，当你用git add命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，git commit只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。

提交后，用git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别：


6.撤销修改：git checkout --filename
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。


命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：


场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

7.删除文件

（1）确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit

8.远程仓库。ssh key 

ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人

9.本地版本库与服务器 建立联系 命令：
git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git

推送本地库中文件到服务器版本库。
git push -u origin master 




